# Práctica 3 - Lenguaje y Herramientas de Programación en Clientes Web (II)

## TypeScript - Historia, curiosidades, características principales. Similitudes con JavaScript

**TypeScript es un lenguaje de programación de alto nivel** que implementa muchos de los mecanismos más habituales de la programación orientada a objetos, pudiendo extraer grandes beneficios que serán especialmente deseables en aplicaciones grandes, capaces de escalar correctamente durante todo su tiempo de mantenimiento.

***Hitoria:***

El Lenguaje de Programación TypeScript **tuvo su aparición de manera pública en su versión 0.8 en Octubre de 2012**, después que Microsoft termino de Desarrollarlo durante 2 años.

La versión 0.9 de TypeScript fue lanzada en 2013, esta versión incluye soporte para genéricos.

La siguiente versión 1.0 de TypeScript fue lanzada en el año 2014 durante la conferencia para Desarrolladores llamada Build, creada por Microsoft.

A mitad del año 2014, el equipo de Desarrolladores de TypeScript anunció un compilador nuevo y veloz, era 5 veces más rápido que el compilador actual.

En el año 2016 se lanza la versión 2.0 de TypeScript, en esta versión se agregaron varias características notables, una de ellas es la capacidad de evitar la asignación a nulo de las variables.

Desde su creación por parte de Microsoft en 2012, la adopción de TypeScript no ha hecho más que crecer. En especial desde que **Google decidió adoptarlo como lenguaje por defecto para desarrollar con Angular.**

***Características Principales TypeScript***

* La característica fundamental de **TypeScript es que compila en Javascript nativo**, por lo que se puede usar en todo proyecto donde se esté usando Javascript. Dicho con otras palabras, cuando se usa TypeScript en algún momento se realiza su compilación, convirtiendo su código a Javascript común.
* **Se caracteriza por implementar las ventajas de un lenguaje orientado a objetos y las ventajas de JavaScript**, permitiéndonos usar ambos a la vez.
* Está especialmente indicado para desarrollar proyectos de una cierta envergadura, teniendo en cuenta la integración con distintos editores e IDE.
* TypeScript, por supuesto, **es open source** y ofrecen herramientas para integrar el lenguaje de programación en distintas herramientas (Visual Studio, Sublime Text, Vi y Emacs), así como un paquete para Node.js.

***Similitudes con JavaScript***

* **TypeScript es un lenguaje de programación construido por encima de JavaScript.** Este superconjunto de JavaScript dota al lenguaje de varias características adicionales que hacen que podamos escribir código con menos errores, más sencillo, coherente y fácil de probar.
* **TypeScript es un superconjunto de JavaScript.** Todas las características de JavaScript están disponibles en TypeScript.
* **Ambos lenguajes son abiertos y multiplataforma.**

***Ejemplo de Codigo en TypeScript***

```TypeScript

var mensaje:string = "¡Hola Mundo!";
console.log(mensaje);

```

## ¿Qué son React, Angular y Vue.js?

***React***

**React es una biblioteca Javascript de código abierto** diseñada para crear interfaces de usuario con el objetivo de facilitar el desarrollo de aplicaciones en una sola página. Es mantenido por Facebook y la comunidad de software libre.
Se utiliza en Facebook para la producción de componentes, e Instagram está escrito enteramente en React.

***Angular***

**Angular es un framework opensource desarrollado por Google** para facilitar la creación y programación de aplicaciones web de una sola página, las webs SPA (Single Page Application).

Angular separa completamente el frontend y el backend en la aplicación, evita escribir código repetitivo y mantiene todo más ordenado gracias a su patrón MVC (Modelo-Vista-Controlador) asegurando los desarrollos con rapidez, a la vez que posibilita modificaciones y actualizaciones.

***Vue.js***

Vue.js (también llamado Vue o VueJS) **es un framework progresivo Javascript para crear interfaces de usuario**, o en otras palabras, se trata de una "capa" añadida a Javascript formada por herramientas, convenciones de trabajo y un lenguaje particular que nos permite crear aplicaciones de forma rápida, agradable, sencilla y muy práctica.

**Vue es un framework frontend**, es decir, que si vienes de framework del estilo de Laravel (PHP), Ruby on rails (Ruby), Spring (Java) u otros framework de backend, te encontrarás múltiples diferencias.

## React - Historia, curiosidades, características principales

**React** intenta ayudar a los desarrolladores a construir aplicaciones que usan datos que cambian todo el tiempo. Su objetivo es ser sencillo, declarativo y fácil de combinar. React sólo maneja la interfaz de usuario en una aplicación. React es la Vista en un contexto en el que se use el patrón MVC (Modelo-Vista-Controlador) o MVVM (Modelo-vista-modelo de vista).

***Historia***

**React fue creado por Jordan Walke, un ingeniero de software de Facebook**, quien libero un primer prototipo de React llamado "FaxJS".
Este fue influenciado por XHP de HTML una librería de componentes para PHP. Este fue usado por primera vez en el Feed de Noticias de Facebook en 2011 y después en Instagram en 2012.

**Se volvió código abierto en la JSConf US in May 2013.**

React Native, permitió el desarrollo nativo para Android, iOS y UWP con React, esto fue anunciado por Facebook en la React Conf en Febrero de 2015 y se volvió codigó abierto en Marzo 2015.

El 18 de Abril de 2017, Facebook anuncio React Fiber, un nuevo conjunto de algoritmos internos para la renderización, esto es opuesto al viejo algoritmos de renderizado de React.

***Características Principales React***

* Composición de componentes.
* Desarrollo Declarativo Vs Imperativo.
* Flujo de datos unidireccional.
* Performance gracias al DOM Virtual.
* Isomorfismo.
* Elementos y JSX.
* Componentes con y sin estado.
* Ciclo de vida de los componentes.

## Angular - Historia, curiosidades, características principales

Angular se ha convertido quizá en el Framework más popular para crear SPA (Single Page Applications).

Angular 1 y 2 son mantenidos en gran parte por Google así como desarrolladores a lo largo del mundo que reportan y ayudan a las mejoras del Framework.

***Historia***

**AngularJS comenzó a ser desarrollado en 2009** por Miško Hevery originalmente era un servicio de almacenamiento online de archivos JSON donde el cobro dependía del peso en megabytes de cada archivo. Tiempo después abandonó el proyecto y re lanzó angular como un proyecto open-source.

AngularJS 2 fue anunciado en la ng-Europe conference 2014, causando un revuelo entre los desarrolladores ya que fue rediseñado por completo, trayendo bastantes mejoras.

Cuando fue lanzado Angular 2 fue casi necesario desaprender Angular 1 y volver a aprender el 2, aunque en las versión más recientes ya manejan algunas características de la nueva versión.

***Características Principales Angular***

* **Modularidad**: Para desarrollar una nueva funcionalidad esta se empaqueta en un módulo, produciendo un núcleo más ligero y más rápido.
* **Compatibilidad**: Es compatible con los navegadores más modernos y recientes.

## Vue.js - Historia, curiosidades, características principales

Vue.js **cuenta con una arquitectura de adaptación gradual** que se centra en la representación declarativa y la composición de componentes. La biblioteca central se centra sólo en la capa de vista. Las características avanzadas necesarias para aplicaciones complejas como el enrutamiento, la gestión de estados y las herramientas de construcción se ofrecen a través de librerías y paquetes de apoyo mantenidos oficialmente, con Nuxt.js como una de las soluciones más populares.

***Historia***

**Vue fue creado por Evan You después de trabajar para Google usando AngularJS en varios proyectos.** Más tarde resumió su proceso de pensamiento: "Pensé, ¿qué tal si pudiera extraer la parte que realmente me gustaba de Angular y construir algo realmente liviano?"8​ El primer código fuente comprometido con el proyecto fue fechado en julio de 2013, y Vue fue liberado por primera vez en febrero siguiente, en 2014.

***Características Principales Vue.js***

* **Componentes**: Los componentes Vue extienden los elementos básicos de HTML para encapsular el código reutilizable.
* **Templates**: Vue utiliza una sintaxis de plantilla basada en HTML que permite vincular el DOM renderizado a los datos de la instancia subyacente de Vue.
* **Reactividad**: Vue cuenta con un sistema de reactividad que utiliza objetos de JavaScript simples y una retransmisión optimizada.
* **Transiciones**: Vue proporciona una variedad de formas de aplicar efectos de transición cuando se insertan, actualizan o eliminan elementos del DOM.

<p>
    <a href="https://github.com/JoseAlbertoZurera/DesarrolloWebEntornoCliente" style="float:left">Volver al README Principal</a>
    <a href="#top" style="float:right">Volver Arriba</a>
</p>
