# Práctica 2 - Lenguaje y Herramientas de Programación en Clientes Web (I)

## HTML5 - Historia, curiosidades, características principales

Cuando hablamos de HTML5 lo primero que tenemos que saber es que **es la última versión de la tecnología HTML**, cuyas siglas corresponden a *“HyperText Markup Language”*, que tiene el siguiente significado:

* **HyperText**, cuyo significado es hipertexto, que no es más que un texto que enlaza con otros contenidos.
* **Markup**, que significa marca o etiqueta, ya que todas las páginas web están construidas en base a etiquetas.
* **Languaje**, cuyo significado es lenguaje, porque HTML es un lenguaje.

Algo importante a tener en cuenta y con lo que no hay que confundirse, es que **porque HTML sea un lenguaje no quiere decir que sea un lenguaje programación**. HTML no lo es, ya que no tiene estructuras de lenguaje de programación, como los bucles, las condiciones, las funciones...

***Historia:***

HTML5 es la quinta revisión importante del lenguaje básico de la World Wide Web. **Su desarrollo se inició en 2004** y no tiene prevista su finalización hasta 2014. HTML5 significa la evolución de la Web y el fin de tecnologías problemáticas como Flash Player.
La actividad actual se centra en el estándar HTML5, cuyo primer borrador oficial se publicó el 22 de enero de 2008.

***Características Principales HTML***

* Puede ser creado y editado con cualquier editor básico de textos.
* Es multiplataforma, o sea, puede ser visualizado por cualquier navegador de cualquier sistema operativo.
* No diferencia entre mayúsculas y minúsculas.
* Utiliza etiquetas o marcas, que consisten en breves instrucciones de comienzo y final, mediante las cuales se determina la forma en la que debe aparecer en su navegador el texto así como también las imágenes y demás elementos en la pantalla del ordenador.
* Cada elemento de un documento HTML consta de una etiqueta de comienzo, un bloque de texto y una etiqueta de fin.
* Lenguaje estático.
* Es utilizado para la creación de páginas web.
* Es un estándar reconocido por todo el mundo y cuyas normas define un organismo sin animo de lucro llamado World Wide Web Consortium, más conocido como W3C.

***Ejemplo de Codigo en HTML:***

```HTML

<html>
    <head>
    <title>Ejemplo de hola mundo html</title>
    </head>
    <body>
        ¡Hola mundo!
    </body>
</html>

```

## CSS3 - Historia, curiosidades, características principales

CSS son las siglas en inglés para *"Cascading Style Sheet"*. Básicamente, **es un lenguaje que maneja el diseño y presentación de las páginas web**, es decir, cómo lucen cuando un visitante las visita. Funciona junto al lenguaje HTML, que se encarga del contenido básico de las páginas.

***Historia:***

Las hojas de estilos aparecieron poco después que el lenguaje de etiquetas SGML, **alrededor del año 1970**. Desde la creación de SGML, se observó la necesidad de definir un mecanismo que permitiera aplicar de forma consistente diferentes estilos a los documentos electrónicos.

El gran impulso de los lenguajes de hojas de estilos se produjo con el boom de Internet y el crecimiento exponencial del lenguaje HTML para la creación de documentos electrónicos. La guerra de navegadores y la falta de un estándar para la definición de los estilos dificultaban la creación de documentos con la misma apariencia en diferentes navegadores.

***Características Principales CSS***

* Podemos definir la distancia entre líneas del documento.
* Se puede aplicar identado a las primeras líneas del párrafo.
* Podemos colocar elementos en la página con mayor precisión, y sin lugar a errores.
* Definir la visibilidad de los elementos, margenes, subrayados,tachados, etc

***Ejemplo de Codigo en CSS:***

```CSS

h2 {  
 background-color:green;
 color: white;
 padding:10px;
 text-align: center;
} 

```
  
## JavaScript - Historia, curiosidades, características principales

JavaScript es un lenguaje de programación o de secuencias de comandos que te **permite implementar funciones complejas en páginas web**, cada vez que una página web hace algo más que sentarse allí y mostrar información estática para que la veas, muestra oportunas actualizaciones de contenido, mapas interactivos, animación de Gráficos 2D/3D, desplazamiento de máquinas reproductoras de vídeo, etc...

***Historia:***

**JavaScript se introdujo en 1995** como una forma de agregar programas a páginas web en el navegador Netscape Navigator. En su momento fue una idea novedosa. En los primeros días de la World Wide Web, **HTML era bastante simple**, y bastante fácil de aprender casi todo lo que se necesitaba saber para agrupar páginas web. Cualquiera podía hacer una Web juntando tablas, texto y añadiendo alguna imagen.

***Características Principales JavaScript***

* Lenguaje del lado del cliente
* Lenguaje orientado a objetos
* De tipado débil o no tipado
* De alto nivel
* Lenguaje interpretado

***Ejemplo de Codigo en JavaScript:***

```JavaScript

<script>
    alert( '¡Hola Mundo!' );
</script>

```

## ¿Qué son WebKit y Blink?

### WebKit

**WebKit es una plataforma para aplicaciones que funciona como base para el navegador web Safari y Epiphany, ​ entre otros,** es un producto de Apple, creado a partir de las librerías KHTML y KJS de KDE. KDE es un entorno de escritorio para Linux, que dispone de librerías para la interpretación de código HTML (KHTML) y Javascript (KJS), así que WebKit partió de estas librerías para su creación, portándolas al sistema operativo Mac OS X. Debido a la utilización de partes de KDE por parte de Apple, estas dos organizaciones comenzaron una colaboración que dio interesantes frutos para la comunidad de software libre.

### Blink

**Blink es un motor de renderizado desarrollado por Google, anunciado en abril de 2013**, a partir de una bifurcación del proyecto WebKit. Es utilizado por varios navegadores:​ Chromium, Chrome, Opera, Brave, Vivaldi, Maxthon y Microsoft Edge (desde 2020).

A partir de las versiones 22 y 34 de Opera y Chrome (respectivamente) se comienza a utilizar el nuevo motor de renderizado Blink, con mejoras de velocidad al cargar contenido DOM un 90% más rápido, y reduce el tiempo máximo de parada por un 90%. Nuevas notificaciones enriquecidas con imágenes, listado de texto y respuesta directa, para aplicaciones web y extensiones, por el momento solo para Windows y Chrome OS.

## WebKit - Historia, curiosidades, características principales

***Historia:***

**WebKit es un motor de navegador desarrollado por Apple** y utilizado en el navegador web Safari. WebKit comenzó como una bifurcación de KHTML de KDE en 2001, y fue desarrollado por varios contribuyentes importantes.

El proyecto se ha desarrollado durante años, y en 2010 se anunció WebKit2 y trajo varias mejoras.

En 2013, Google produjo una bifurcación del componente WebCore de WebKit y lo llamó Blink. Desde entonces, el número de navegadores Blink ha aumentado drásticamente.

Los navegadores WebKit son navegadores basados ​​en el motor del navegador WebKit. WebKit todavía se usa en Safari, pero otros navegadores menos conocidos también lo usan.

***Características Principales WebKit***

* La API de WebKit está desarrollada en Objective-C y posibilita interactuar con un servidor web para recuperar y renderizar páginas web, descargar archivos, y administrar plugins.
* Webkit incluye dos frameworks de más bajo nivel: WebCore, un analizador sintáctico y motor de renderizado de HTML basado en KHTML, y JavaScriptCore, un intérprete de JavaScript basado en KJS.
* Con los lanzamientos pre-alfa se esta incluyendo un depurador de Javascript llamado Drosera. WebKit logra 100/100 en la prueba Acid3 desde el 26 de marzo de 2008.

## Ejemplos de navegadores web que usen WebKit y Blink

***Navegadores que se ejecutan en WebKit:***

* Dolphin Browser
* Firefox para iOS
* Konqueror
* Microsoft Edge para iOS
* Midori
* Web de GNOME
* Safari
* Arora
* Atlantis
* BumperCar
* Find It! Keep It!
* KidsBrowser
* OmniWeb
* osb-browser
* Shiira
* SunriseBrowser
* TrailBlazer
* Web Browser for S60
* Origyn Web Browser

***Navegadores que se ejecutan en Blink:***

* Chromium
* Chrome
* Opera
* Brave
* Vivaldi
* Maxthon
* Microsoft Edge

[Volver Arrriba](#top)
